E aí
[Música]
o Olá gente boa noite Está começando o
programa Jogo Aberto aqui pela TV Tarobá
Londrina você que nos acompanha também
no Facebook anote aí facebook.com/Tarobá
Londrina não se esqueça de curtir a
página da Tarobá para receber as
notificações quando o programa ou os
problemas a tarubá que são transmitidos
ao vivo os problemas locais começam E aí
a notificação chega para você o tema de
hoje do programa é um tabu tema polêmico
e a gente tá aqui realmente para
esclarecer para trazer informação de
qualidade para você e fazer sua reflexão
e já deixa nos comentários aí no
Facebook o que que você acha do
tratamento precoce para correr de 19 EA
sobre este assunto que o convidei o
doutor Laércio Cecconello que faz parte
de um grupo A gente pode dizer hoje um
grupo que tá em todo o Brasil e talvez
até no mundo e aqui no Paraná Paraná
vencendo o convite e foi montado um
ambulatório na unifil que está tratando
paciente
o que a gente está chamando de
tratamento precoce eu tô Laércio muito
boa noite prazer em recebê-lo aqui o
prazer é meu é muito bom tá contigo aqui
muito obrigado pelo espaço Doutor
Laércio primeira coisa que eu quero
saber o seguinte como é que vocês estão
enfrentando né antes da gente até falar
do tratamento precoce é os resultados
vamos falar dos números que vocês têm lá
no chamado o tratamento precoce que não
é adotado de uma forma é ostensiva na
rede para ele é pontualmente E aí a uma
as divisões né para se utilizar ou não
um porque acha que não dá porque não sei
o outro que não têm comprovação
científica mais vocês têm resultados
vocês têm números conta pra gente é
Júlia gente já tem número de algum tempo
né em relação ao ambulatório os números
a gente conseguiu fechar agora iniciou
em 23 de Setembro a gente fechou a
primeira rodada em trinta de Outubro a
gente atendeu 489 pacientes mas
a 202 que a gente achou que era um covil
de mesmo e a gente acabou administrando
as medicações então a gente fez parte
aqui em cima de 400 e 402 pacientes né
serve desses 345 foram tratamento
precoce o que que é isso pessoas que
chegaram no máximo até o quinto dia de
sintomas gente iniciou as medicações de
fase um quiser medicações preconizadas
pelo Ministério da Saúde que tem ação
antiviral e que a gente realmente
acredita que mata um vidro ajudam a
matar o vírus que a hidroxicloroquina
ivermectina abamectina Azitromicina
zinco e vitamina D A vitamina D é para
aumentar e melhorar a imunidade o resto
são drogas lícitas digamos a vitamina D
ela é recomenda ainda que não seja para
a pessoa ter imunidade para qualquer
digamos organismo fortalecer a imunidade
independente a doença é verdade é
verdadeira ela é um hormônio na verdade
nem ver se chamar de vitamina sem ela
tem uma modulação e sistema imunológico
e a mão na uma substância importante ou
menos a gente
e continuando 345 pessoas né que fizeram
tratamento precoce a gente a gente teve
três internações esses 344 reações
internações internações internações tá
internada por causa da convite sim a
pessoa avançou pessoa avançando a doença
que eu tá internada quer dizer a gente
tem menos de um por cento tem 08 por
cento de internação no tratamento
precoce perfeito tem as outras pessoas
chegaram pra gente não fase mais tardia
sério né foram 54 pessoas Então é da 54
duas que estava internado e aumenta o
ensino internação cada quanto mais longe
quanto mais tempo você demora para
entrar com a medicação a chance de você
internar aumenta e se ficar muito para
frente fica como se não tivesse feito
nada que as drogas que realmente tem
efeito inicialmente precocemente como
que é detectar precocemente é o que
caracteriza o precoce o primeiro sintoma
uma dor de cabeça Qual é exato a o
tratamento precoce ele se faz no início
dos sintomas
em geral o primeiro segundo dia de
sintomas é muito tendo muito o sintoma é
muito fruto é muito pequeno a pessoa
realmente tem que acreditar que pode ser
convite e procurar um médico pode outra
doença inclusive Pode ser outra doença
mas hoje em dia numa pandemia se você
tem um contato com alguém positivo e
você tem um sintoma como dor de cabeça
obstrução nasal vem um arranhadinho na
garganta uma dor no corpo a princípio
tem que pensar em convite tem que ser
raciocinar como seus com vídeos e aí
aplicar o tratamento aí o médico decide
ao médico assim não é o paciente não vai
se automedicar certo Fernando mais fazer
procurar um médico e o médico assinar né
O que paciente tem que saber que a gente
quer levar essa informação foi o público
é que não pode duvidar pode ser convite
então a gente criou até uma frase aí a
nível nacional é não Não duvide pode ser
convide porque Fernandes 2.500 casos de
convite que eu atendi já
em nenhum paciente chega lá só Doutor tô
com um convite não é pessoa chega com um
sintoma e ela acredita ela arruma uma
desculpa para aquele sintoma então por
exemplo você chega com dor de cabeça e
fala horas Tua mãe tá internada teu pai
tá com convide você mora com eles só dor
de cabeça deve ser convide é a pessoa
fala para mim não doutor tem sinusite
automático aí tá é uma pessoa ela quer
se livrar da não há um negativismo a
doença natural do ser humano Fernando
então eu quero ter essa doença não quer
então ela inventa uma desculpa para o
sintoma tá hoje conversei com a minha
irmã e para mim ela sabe um convite mas
ela minha inventou três desculpas para
sintomas dela mas eu falei olha até que
prove o contrário com o vídeo não se
tratamento agora tá em seu tratamento
exame dentemente tá porque aí Segue a
vida normal né Doutor o tratamento
precoce não elimina as outras os o
protocolo né o tratamento por 4 a pessoa
tem que ir lá fazer um exame sem o
rt-pcr tudo mais Olha é feito o exame
e não o exame não é feito vez não tem a
gente só tem entrar mesmo a gente faz o
tratamento mas a gente pede o exame a
pessoa pode correr colher em rede
pública ou colher em rede privada com
convênio médico dela é mas o a
prefeitura lá cole hoje em Londrina de
todos os sintomas que aliás academia
inteira colheu da grande maioria dos
sintomáticos e o médico Pede então ele
vai ali a gente dá o telefone onde ele
tem que ligar liga agenda e cole é
importante fazer exames link para entrar
em prática do município né agora o exame
para gente Júlio não é tão importante no
sentido de tratamento porque o número de
falso-negativo é enorme Então você tem
um exame negativo o meu deu negativo mas
eu tive convite eu tenho certeza Sim
essa minha esposa teve convide eu tive
sintomas eu colhi 2 exames no mesmo dia
os dois eram negativos e o dela escolheu
dois não deu positivo ou negativo qual
que tava certo só isso que deu positivo
que estavam sendo que não existe falso
positivo tá falso positivo no exame de
suave existe então assim aqueles outros
três foram falso-negativos
e ela tratou evidentemente Saram
rapidamente né então assim o falso
negativo é muito frequente a gente um
botão do míssil a gente trata as
famílias porque vamos lá famílias
inteiras com os sintomas aí você colhe
de cinco pessoas dois ou três não
positivo e dois ou três dão negativo
então a gente não acredita piamente no
exame negativo né a gente não muda a
conduta nem de tratamento nem de
isolamento a pessoa tem que faz o lado
viu senão ela vai espalhando em só pesar
até o exame o exame de suave negativa
vai espalhando então a conduta não pode
mudar em decorrência do exame certo
comprei os sintomas são variados os
primeiros sintomas podem variar de uma
pessoa para outra muito variam uma dor
de cabeça no outro dor de garganta tem
três vertentes né assim de sintomas tem
tem um quadro é mais gripal que é mais
nariz escorrendo um irritação ninguém
fala a dor de garganta todo mundo fala
uma coisa diferente a garganta tá um
encontro tão ninguém fala dor de
garganta impressionante também dor de
cabeça tem um quadro é mais tipo dengue
dor no
a dor no corpo e tem um quadro que é
mais tipo intestinal diarreia tá esse
diarreia mais quinze por cento mais ou
menos o mais é quadro gripal como se
fosse uma gripe uma exposição pessoa
ficar mais que é diferente né muita
gente fala aí também que eu tô diferente
não é difícil de explicar mas vamos
molhar isso é mais para frente acontece
também mas o quadro Inicial é mais gripe
gripe ou diarreia ou tipo dor no corpo
serve a tosse a falta de ar ela é um
sintoma tardio da sintoma que acontece
na segunda fase da doença partir do
sétimo dia que o negócio tá pegando sim
aí já não se aplica ao tratamento em
geral e a gente não usa mais esse tipo
de tratamento que perdeu um pouquinho da
perder um pouquinho da do time né aí são
outras medicações importante também que
tem uma enorme comprovação científica
também a gente passou medicação e
segunda fase né a gente Resgate essa
pessoa e tenta não deixar entrar na
terceira que seria UTI né teve caso por
exemplo
e o tratamento precoce me parece que a
grande vantagem dele é matar eliminar
essa carga é viral que pode estar
começando certo é isso mesmo agora esse
paciente se livrou disso ele tá não está
imune a ele pode pegar convite depois lá
na frente não Júlio pode ter dois
tratamentos olha veja bem
é a melhor vacina que existe é pegador
se não não vai haver ninguém consegue
fazer uma vacina mas não tem não viu eu
não vai existir vacina igual a doença
não tem como uma vacina ser melhor do
que a doença dá para introduzir
anticorpo contra o convide a melhor
maneira de eu eu produzir de corpo é
pegar o vídeo tá a vacina ela pega um
fragmento do vírus e vai injetar na
pessoa eu peguei o vírus inteiro então
eu tô super vacinado tem caso e reflexão
vai ter tanto da doença quanto das
vacinas Mas a quantidade disso Júlio a
expressão percentual é tão mínima né que
realmente assim não é importante então
essa segunda onda crise na Europa não
são as pessoas estão pegando de novo
para pessoa legal fazer isso são novas
pessoas que não pegaram não porque se a
gente analisar globalmente né Doutor as
pessoas Face a Fernando mas todo mundo
ainda vai pegar a convite 1
um pequeno Brasil tem duzentos e tantos
milhões de habitantes se nós pegarmos a
quantidade de gente que efetivamente
pegou convide Qual é o percentual da
população não tem não tem muita gente
para pegar porque tem muita gente para
pegar a Júlia agora tem Tem lugares né
que já há quase atingiu a imunidade de
rebanho como Manaus por exemplo né mas
não serve Picos muito alto de infecção
então muita gente ficou contaminada e
fizeram um os testes vai a quantidade a
percentual é mais cinquenta por cento da
cidade está com um dia teve convite
então assim eles não vão sofrer essas
pessoas não vão sofrer tanto daqui para
frente que vai chegar na amizade rebanho
e acabou quando chegar a vacina Júlio
Hoje eu tô aqui muita gente muito lugar
já vai ter um jardim romântico sim
porque a vacina Vai demorar um pouco
ainda assim que tá então vai a melhor
vacina é pegar doença tá não vai ter
vacina Então eu peguei convido eu não
vejo sentido eu em vacinar tá não vê se
gravou me vacinar não a melhor vacina eu
já tive mas não tem o risco de pegar de
novo porque ainda não está comprovado
que a imunização é 100 porcento julho é
o que eu falei para você quantos milhões
de caso nós temos do mundo só no Brasil
tem mais de cinco milhões eu não
chegando a Seis Milhões o índice de
reflexão É próximo de zero tá
comprovadamente se pegou de novo é
próximo de zero muito próximo de zero tá
a vacina não vai ser melhor que a doença
a vacina não vai me dar uma proteção
maior que a doença Não adianta eu querer
me vacinar eu já tô assinado pela aquela
doença só que a vacina não é 100
porcento nem a vacina vacina
convencional convencional e nem a vacina
Doença Doença descem por cento Você
entendeu sim
e agora como que está se espalhando
adesão ao tratamento precoce que eu me
lembro lá em junho e julho né quando
começou as suas primeiras entrevistas
foi a câmara apresentou foi chamado não
sei se foi na Assembleia Legislativa
também porque houve também uma em tudo
que é lugar e o debate lá mas assim é
Aumentou a Adesão e diminui a
resistência de alguns profissionais mas
se renderam ao ver os resultados pode
Julho adesão aumentou muito em relação à
população porque com os trabalhos
científicos a gente falando que a gente
mostrando os dados por exemplo você me
perguntou dos dados ou em filmes eu
tenho dados desde a UPA né e a população
de Londrina acabou conhecendo os dados
em conta também os precoce na UFES 377 e
um mês ninguém falei eu não foi um grupo
de médico mas eu comprei os dados né
maioria dos dados eram paciência no meio
na verdade comprei os dados nenhum
faleceu aí vai enrolando 194 nenhum
faleceu aí você vai aqui na unifil 354
nenhum faleceu nenhum e tomou um
a pessoa uma tudo fala pô mas já tem mil
que nenhum foi nenhum foi entubado né Ai
que acontece a população começa a aderir
à população que trata com a gente o a
gratidão o que a gente recebe de retorno
deles é emocionante né Isso vai passando
na população em geral né então você tem
áudio o áudio pela cidade de
agradecimento a gente fica comovido as
pessoas vão vir ou não se eu pegar eu
também quero fazer isso se mostrou agora
com uma carta que os usuários da Unimed
fizeram e mandaram para o presidente da
Unimed né não querendo que tenha
tratamento precoce lá na Unimed tem um
médico de plantão foi um tratamento
precoce a cada momento de plantão alguns
eu achei isso puramente é claro que
seria que aconteceu de alguma maneira é
óbvio né Óbvio a pessoa se sente mais
protegida porque ela vez estatísticas
você pega Londrina hoje falecimento é
2,5 por cento taxa de natalidade EA taxa
de internação em UTI é 2,8 ou seja o
tenta salvando o quanto
eu quero ver o preço das pessoas que
pegam couve salva muito pouca UTI e nós
lá na frente vai ser uma discussão
impressiona que era poderia ter adotado
como recomendo no adulto Doutor a gente
vai fazer um rápido intervalo comercial
e na volta uma discussão ainda mais
polêmica sobre esse tratamento precoce
porque muitos profissionais não usam se
recusam será que é por questão
ideológica Será que é por questão
científica daqui a pouco aqui no Jogo
Aberto tratamento precoce da covid-19 à
TV trollar já votamos o
E aí
[Música]
nós estamos de volta com o programa Jogo
Aberto eu estou conversando hoje com o
Dr Laércio Cecconello médico ele é
ginecologista mais a gente tá falando
aqui sobre o 2019 tratamento precoce
vocês observarão no bloco passado né que
o doutor Laércio me chamou várias vezes
de Julho porque porque ele trabalha com
o meu irmão vai para o Júlio brevilieri
e tratou do Júlio tio Júlio também teve
né Então teve um contato aí muito não
tem problema tá em família desculpa
Fernanda é realmente assim Eu tratei do
Júlio né E a minha esposa a gente faz o
trabalho no fio de telemedicina Ou seja
a pessoa além de ser receber as
medicações ali no ambulatório a gente
também acompanha por via telefônica sem
de 2 em 2 dias Ou até antes Se precisar
dependendo do caso e como o Júlio
complicou um pouquinho Não muito mas
complicou um pouquinho tem que falar a
gente falava com ele todo dia e o Júlio
ficou aqui não podendo né tá
Ah tá então Desculpa perguntar mas olha
só o importante é que o seguinte a gente
tá é percebeu que no começo lá da
família e eu falo isso com muita
tranquilidade Porque aqui no programa eu
já entrevistei médicos de todas as
Vertentes digamos assim né É então o
senhor sente que há um elemento
ideológico na categoria de uma forma
geral sem a gente ponto a mais uma forma
geral tem um componente ideológico pelo
fato por exemplo do presidente bolsonaro
ter defendido só acho que isso interfere
também na discussão completamente
completamente veja bem partir do momento
que trump defendeu o pronto também lá na
frente todos os médicos Democratas
Estados Unidos cara conta partir do
momento que o bolsonaro defendeu todos
os médicos esquerdista do Brasil ficar
encontre isso não sou eu falei quem
falou foi presidente do Conselho Federal
de Medicina então é uma coisa que eu
percebi sem né todo mundo percebeu
a medicina se posicionou também nessa
forma né então a uma ideologia no foi a
ideologia foi trazida para ir na
medicina isso me decepcionou muito Julho
tá isso para mim foi uma eu tô muito
decepcionada com a classe médica né
porque a decisão BBS científica Esse é
científica você quer trabalhar trabalho
científico estatísticas e não quem
defendeu o quem não defendeu agora o
senhor sofreu o grupo sofreu algum tipo
de ataque Retaliação discriminação em
função de tá defendendo essa bandeira
que os outros não defendem por outros
motivos Olha eu Fernando Fernando veja
bem nosso grupo não é 20 mista se sofreu
eu não vou falar para ninguém entendeu a
gente tem uma gente acho que tem que eu
gosto de direito evidentemente a gente
mais otimistas se eu tinha
E se eu vou ter problemas eu não vou
ficar me vitimizando Como faz a quem tem
biologia de esquerda me desculpa mas é
verdade tá então assim eu não importa
pra gente Ele defende o que é certo se
vai sofrer Retaliação não a gente vai
encarar de frente agora uma coisa acho
que todo mundo concorda né Essa Doença
chegou para destruir é uma doença que
destrói se você não fizer o tratamento
adequado e até chegar a vacina não for
pede o grande sensibilidade dela é muito
né a velocidade de transmissão o
contágio lá é uma doença tá tem as
relaxante ela tem as características
realmente até para críticas muito
preocupantes né porque a gente tem que
se atentar né a esses primeiros sintomas
a se procurar um tratamento que pode
ajudar né a fazer os exames na hora
certa então é realmente ela é
preocupante ele não pode a aliviar né
inclusive um distanciamento social
e agora o que eu não eu que a gente
batalha Fernando é para que essa doença
não se Espalhe de tal forma que fecha
economia né você fechando a economia do
pai disse hoje o senhor acho que está
mais claro porque me parece que no
início quando o ímpio Colors soltou
aquele primeiro estudo meio catástrofe
falando que ia morrer 2200000 americanos
menos 1 milhão e não sei quantos mil
brasileiros depois alguns YouTubers aqui
no Brasil repicaram essa informação e os
gestores prefeitos governadores meio com
medo do que poderia acontecer fechar o
tudo porque hoje será que fechariam numa
segunda onda já foi provado que não não
estão Fernando já nós já temos trabalhos
mostrando que Walk Down ele não funciona
muito bem porque quando a ligação já tá
dentro de casa exatamente quando você
fecha as pessoas dentro de casa você dá
para ela que o rio sequer são é
proximidade
ei ei a contaminação se faz em local
fechado sempre Quanto que o país vai
perder né E esse fechar a economia por
exemplo e você ter fome lá na frente
quando a pessoa as pessoas vão morrer de
fome lá na frente que não tem emprego e
quanto do governo vai poder deixar de
investir em saúde em diagnóstico precoce
de câncer por exemplo se você perde
faturamento Então você tem que pesar
tudo isso para fazer uma final né e o
look Down e interrompeu o tratamento de
outras doenças né muito muita gente eu
sou ginecologista na Rede Pública de
Cambé eu fiquei muito tempo sem atender
ginecologia por causa disso quantas
mamografias que eu deixei de pedir
quantos cânceres que eu deixei de
diagnosticar quantos cânceres que
avançaram lá para frente né eu sei que
morreu nas especialidades médicas todos
que você das mechas escansela dançaram
tudo Aero patas carga quanto a gente
deixou de operar o coração ainda mais
saudável desentupir
a artéria coronária e Teve um infarto e
faleceu né porque tava tudo fechado
então a gente tem que pesar estudante
fazer Lock Down fechar tudo né e eu
Talvez hoje algum Governador algum
Prefeito fizesse diferente naquele
primeiro momento até Entendo viu tá
entendendo Fernando porque é o
desconhecimento a doença era muito
grande mas hoje as tem esse conhecimento
se tem trabalhos científicos mostrando
que dá um não é tão importante né ele
não vai mudar tanto assim a palavra mais
distanciamento e proteção exatamente
você não tem que fechar exatamente
comércio da pessoa você tem que pensa o
informar pessoa que ele não pode na casa
do pai dele passar convide lá agora uma
coisa que a gente tem visto aí e eu
quero opinião do senhor a respeito são
as festas são as aglomerações
confraternizações essas festas entrada
dos 100 200 300 que todo mundo sem
máscara isso aí tem Aparecido gente um
sintoma
o histórico era esse tava numa festa
estava ali estava aqui tem tem sim
Fernando a festa realmente aglomeração
de muitas pessoas deveria ser evitado
atualmente eu sou contra evitar fechar
um comércio material de construção eu
sou contra essa contra fechar o
restaurante então observe-se né que a
pessoa vai almoçar ali sozinha numa mesa
sou contra agora é a esse Essa
aglomeração realmente principalmente
festa privada sim você reúne 20 25
pessoas ele tem uma pessoa contaminada
um casal contaminada que ele vai vai
gerar um um A disseminação muito
importante no ambiente pequeno aliás os
mesmos condomínios esse distanciamento e
que era importante funcionando desse aí
na no decorrer da entrevista que lá do
ambulatório apareceram famílias inteiras
com sintomas pode ter sido provocado por
isso não não cerveja além do convívio né
pelo convívio natural dentro de casa
porque o cocô vídeo é ele é disseminado
em clusters
e assim vamos traduzir por bolsão então
é o bolsão familiar Então quem pega o
convite é o pai a mãe os filhos e o
cunhado EA cunhada que vão lá e pego
também então as famílias elas elas vão
pegando porque elas vão se visitando
toda a pessoa que chega para mim para
consultar eu pergunto você foi sábado
domingo na casa da sua mãe Júlia o
brasileiro vai na casa da mãe no final
de semana sim ou não larga quando fala
que não é casa da mãe ele foi na casa da
sogra ou seja mudou nada né então ele
foi na casa da sogra ele foi na casa da
mãe é só não vai na casa da mãe da sogra
quando eles moram em uma cidade então é
essa designação que que acontece com
maior frequência não é uma pessoa indo
uma venda comprar um saco de laranja que
ele vai pegar a doença não é isso aí é
ali ó disseminação Flamengo você tem que
ter um tempo grande de permanência
conjunta sempre conversando uma
distância mais próxima ou
o mundo digamos assim né ali que vai
acontecer com terminação você não
comércio mesmo não é indústria que você
tá bem montada na dificilmente vai
acontecer compreendeu não é assim não é
assim a navegação é cluster é bolsão
família e na tua visão Laércio a a
doença pandemia ela se manifestou de
maneira diferente nos diversos países
por onde ela passou por exemplo agora a
gente tá vendo uma chamada segunda onda
que muitos especialistas dizem que não é
segunda onda ainda mas a França EA
Alemanha faz a gente não veio falar em
outros países que tiveram a primeira
onda e por exemplo a Rússia também tem
bastante caso lá a a porta China Como
que tá a situação hoje vai para o Japão
né o Japão foi tido como um Case lá de
número de a taxa de letalidade no começo
né E hoje não se fala mais isso você
fala onde tá a tragédia tá Estados
Unidos é França então a tragédia
Alemanha tá fez
e a França essa semana já reabriu de
novo Abril é de maneira gradativa então
qual a tua visão também dessa dessa
forma de mostrar com Ademir no mundo
Olha Fernando cada país ajuda uma forma
diferente né e de acordo com a forma que
o país ágil lá e poderia se comportou em
relação a tratamentos eu queria deixar
essa coisa interessante que assim
pode-se tratou-se faleceu menos tá
qualquer lugar até mesmo dentro do país
até mesmo da cidade certo então mais
falsidade por exemplo Marcélia o capital
mundial da cloroquina cinco falece dez
vezes menos que Paris e hoje tem um
monte de processo lá de gente falando
porque que eu meu pai morreu aqui em
Paris um trator que que não deram um
online Moana contrata morre cinco vezes
menos que a França então todo o país que
tratou foi melhor tá ainda que faz
profilaxia Morre muito muito pouca gente
na Índia trabalho que mais pior que não
teve humano né e as condições higiênicas
sanitárias são muito piores que o Brasil
o muito acho que quase todo mundo mas e
morre
e pega os dados da Índia são muito muito
poucas óbvio né agora cada pa estator de
uma forma por exemplo Argentina fez
lactal mais extenso do mundo com mais de
200 digital não ia adiantar nada
evidentemente me adiantar na área tá aí
a prova né quando o país abrisse e
aconteceria determinar os casos e
acontecer é uma bobagem ele quebrou a
economia do país vai sofrer muito
Argentina e vai acontecer o número de
ovos igual os outros lugares ou até mais
agora porque agora vai vai ter
superlotação em hospital e certo que tá
pegando tudo mesmo tempo né que dá um
tinha que ser feito dessa forma se isso
é uma coisa mais gradual Agora você vê
londrimais objetivo Londrina Londrina e
Manaus por exemplo Fernando Manaus teve
um pico absurdo né falecimentos diários
e te número elevadíssimo como Belém
também mais Manaus foi melhor foi mais
característico tanto ter aquele Realce
colas obras coletivas e diversos em
Manaus
eu gosto muitas pessoas pegaram uma no
mesmo período período curto de tempo e
ele acabou praticamente alcançando a
imunidade de rebanho rapidamente né não
viu nunca teve pico muitas pessoas falam
que o pico pico até agora Londrina ter
exatamente o pico né até maior número de
casa em setembro mas ela teve um pastor
né é que interessante aqui ficou
bastante teu alto nós vamos assim é mais
um pastor mas nunca teve um colapso do
sistema de saúde nunca faltou uma vaga
numa inclusive agora que reduziram o
número de UTI is a taxa tá até menor do
que tava lá no pico que eu nunca teve
uma pode tomara que não tenha né agora
você pega Nova Zelândia também fez Num
Lock Down absurdo 14 dias a
primeira-ministra lá primeiro a Nova
Zelândia foi comemorado no mundo inteiro
a ela que tá certa ela quer ser gente o
dia que entrar uma pessoa lá no país
dela com que eu volto de novo volto de
novo olhando esse Block dar um agressivo
Dessa forma não vai mudar não vai mudar
e ela
e destrói a economia do país afunda
economia do país e logo dela de novo ela
fez o primeiro Hospital entrou um caso
positivo no país ela fez o hospital de
novo não tem fundamento é a mesma coisa
nas escolas tá escola abre tem uma
criança que deu positivo vai fechar a
escola de novo não tem fundamento nenhum
isso aí não tá a escola tem que abrir
que a gente precisava Fernando imunidade
de rebanho é só dessa forma que vai
acontecer ao fim da pandemia ou com
vacina ou pegando doença da é muito
melhor você terminar de rebanho com
pessoas jovens setenta por cento das
pessoas você tem assim puxa as pessoas
tendo imunidade da idade Reborn você
precisa de pessoas jovens nesse nesse
nesse nesse percentual 100% se você
tiver só pessoas velhas um monte de óleo
é muito melhor que as crianças fossem
atingidas né Elas são muito pouco
atingidos muito pouco atingidos
imunidade natural vou te falar porque
e é bem fácil eu expliquei isso algumas
vezes uma forma legal pessoa entende o
vírus só se multiplicam entra dentro da
célula Tá pode entrar dentro da célula e
precisa de uma portinha a criança tem
muito pouco a portinha a porquinha você
me desenvolvida qualidade então a pessoa
lá de 90 anos about him a gente pode
falar de vulnerabilidade de
sensibilidade ao vivo esse exato Então
ela a portinha pra entrar na sala
criança tem pouco ela é pouco suscetível
ao vivo se ela tiver ela tem quatro quer
dizer quadro leve tem quadro grave tem
os a percentagem mínima mínima mínima e
ela também é uma má transmissora ela não
transmite muitos então ela não é aquela
vai pegar na escola e vai levar para o
vô dela ela é muito pequena transmissora
tá muito pequeno transmissor então é a
escola com todos os
e os malefícios que a falta de aula faz
para uma criança né Tá na hora de
resolver perfeito Doutor Laércio Muito
obrigado pela sua presença e chegamos ao
final tempo estourou mas eu quero
agradecer pela sua presença aqui e
outras oportunidades voltamos a falar
sobre o tema Obrigado pela sua
participação Dr Laércio Cecconello
participando do Jogo Aberto falando
sobre o tratamento precoce da correia de
19 e atua no ambulatório ali da único
nós Voltaremos no próximo sábado com
outro convidado aqui você é muito
obrigado pela entrevista e até amanhã
tchau gente essa é